1 宇宙中有各式各样的文明。有身体由冰晶构成，生活在冰冻星球的冰人......也有蓄意摧毁冰冻星球的人类。人类科技极度发达，在攻克永生问题后的一段时间，人们无需对生存担忧，拥有无限的时间，享受着各种娱乐，逐渐变得乏味，社会变成了一滩死水。那时的人们会为了一点新鲜感不惜付出生命，地球人口在短短几十年间锐减近半。就在这时，一位综艺导演成为了地球联邦的总统。他懂得如何娱乐大众，同时，足够残暴。他开始了一场为宇宙为舞台的真人秀，以毁灭其他文明的方式娱乐大众。当一个个低等文明在人类眼前碎裂消失时，几十亿人类为之疯狂。人类从宇宙深处驶来，身后是文明的焦土，无一幸免。此时，人类那被改造成巨炮的母星已经靠近了这颗星球，这是他们的下一个目标。总统坐在地球最高的建筑里，脚下时如蚂蚁般密密麻麻的人群。总统感到地面开始震动，那是全球几十亿人类同时在为这场节目欢呼惊叫。他对着一个面向冰冻星球的传声装置说出了那句在人类耳中无比熟悉的真人秀开场白：“挑战还是毁灭，你们选一个吧！”声音经过翻译，瞬间传遍冰冻星球的每个角落…… 选项1：挑战（传送到2）选项2：毁灭（传送到3）
2 冰人首领毫不迟疑选择了挑战。当人类文明出现在可观测范围时，就有学者断定以人类的科技水平毁灭冰人文明易如反掌。冰人首领知道，他的责任就是不惜一切代价将文明延续下去。总统听到答复后阴沉的笑了笑，抿了抿嘴唇：我该给你们什么挑战好呢……你出生的时候那颗星球就在那里了，当你向长辈询问那颗星球时，长辈只是冷淡的挥了挥手，只说那颗星球是20年前突然出现的，还叮嘱你练好跑步就行了。从你出生起最常被提起的词汇就是跑步，你也从课堂上了解到冰人的身体结构很适合跑步，你们自古也有奔跑的传统。但像现在以社会停摆为代价，压缩时间全民练习跑步是20年前开始的。你知道这绝对与地球的出现有关。你热爱跑步，但不是因为长辈的督促，也不是受社会风向的影响，只是单纯的热爱。或许是这个原因，你比其他靠忍耐跑步的人跑的更快，更轻松。与你一起长大的阿美逐渐追不上你了。你的速度超过了与你年纪相仿的所有壮年，你慢慢发现你是你身旁所有人中跑的最快的。你被选进了一所学校，那里聚集了热爱跑步的冰人，你也在那里遇到了跑的比你更快的对手。之后几年里，你在专业的训练下，速度与耐力都大有提升，你虽然不是跑的最快的，但是也能排进前列。于是你顺理成章的被选入了那个代表荣耀的队伍。校长带你们来海边，你们不理解，校长也不解释，只是让你们沿着海岸线跑500公里。众人很快进入状态，当你冲过终点线时，你发现自己是第一名。看来队伍中有人中途出现了这个失误，让你侥幸得到了这个名次。体力的透支让你晕倒在地上，在朦胧中，你注意到了远处靠近的人影。你奇迹般的爬了起来，因为你认出了其中的冰人首领。你们拍，成一排，当冰人首领对你们微笑时，你却从他的微笑中读出了一丝隐藏极深的颓废与不安。选项1:“抱歉”（跳转到4）选项2“沉默”（跳转到5）
3 冰人首领只下达了一个命令---殊死抵抗。地球首领兴致缺缺的摆了摆手，对他身后的助手叹息道：“启动电磁炮”，不出10秒，冰人文明化为了灰烬。（您已达成第1结局，是否重新开始？）
4 你在首领还未离开时说了一句抱歉，首领似乎并没有因你的抱歉而感到惊讶，他只是说：你不必愧疚，你们都很优秀，尽管跑下去吧，即使前途一片光明。”在之后的日子里，你更卖力的训练，但是得到的，是与训练量不成正比的提升。生活似乎陷入了某种无意义的循环，你的热情在被一点点的消磨。你趁着一个假期回到了家乡，当你走到亲人面前时，天已经快亮了，除了重逢的激动，他们眼中还有对其它事物的担忧。一番询间才知道，在得知你回来的消息后，阿美就出门去接你了。可现在你已经到了，阿美却还没回来。你看着地平线下逐渐放亮的天空，心里慌了起来。第一缕阳光照到了你的脚边。人们纷纷躲进屋。身为冰人，阳光给你带来的是源自基因深处的恐惧。冰人要是长时间暴露在阳光下就会溶解死亡。对于冰人来说，时刻躲避阳光就像人类持续保持呼吸般平常。选项1:去（跳转到6）选项2:不去（跳转到7）
5 不知为什么，当你察觉首领的这种情绪后，你心中隐约产生了担忧。这种担忧覆盖了整个冰人民族，此刻才被你发觉。在之后的日子里，你更卖力的训练，但是得到的，是与训练量不成正比的提升。生活似乎陷入了某种无意义的循环，你的热情在被一点点的消磨。你趁着一个假期回到了家乡，当你走到亲人面前时，天已经快亮了，除了重逢的激动，他们眼中还有对其它事物的担忧。一番询间才知道，在得知你回来的消息后，阿美就出门去接你了。可现在你已经到了，阿美却还没回来。你看着地平线下逐渐放亮的天空，心里慌了起来。第一缕阳光照到了你的脚边。人们纷纷躲进屋。身为冰人，阳光给你带来的是源自基因深处的恐惧。冰人要是长时间暴露在阳光下就会溶解死亡。对于冰人来说，时刻躲避阳光就像人类持续保持呼吸般平常。选项1:去（跳转到6）选项2:不去（跳转到7）
6 你压下心中的恐惧，踏入阳光中奔跑，你大声呼喊着阿美的名字，希望能得到回应。太阳快你一步摆脱地平线的遮挡，将光和热照射在你的身上，也照射在这片土地的每个角落…你能感受到那代表着死亡的温度。你的双脚重复着那个简单的动作，时间正在随之流逝。你感到身体越来越热，长辈们说过，这是濒死前最后的感觉。不知道多久，你找到了阿美。她抱着脚踝倒在路边，已经失去了意识，阳光照射下的身体出现了溶解的征兆。你冲上去，抱起她，用身体为她遮盖阳光，一步步往回走。回到房屋，你将阿美交给亲人就躺倒在地。阿美没有大碍，看到倒在地上的你，有人开始默哀，有人哭了起来，他们知道没有冰人能在阳光不活这么久。有人翻过你的身体，胆小的孩子捂住了眼睛。所有人都以为会看到被溶解的后背。翻过去后却发现你的后背依旧和原来一样完好无损，甚至金身上下也没找到一点伤口……医生拿着你的检测报告，满脸惊讶，他说你身体发生了前所未见的病变，以冰人的科技无法查出病因。但是你的身体因为病变而免疫了阳光。世上出现了一个不怕阳光的冰人，这个消息很快传开了。那天首领脸上带着慈祥的笑容：“你是冰人的希望！”他对你嘘寒问暖，但某一刻，他问你：“你想成为冰人的英雄吗？”选项1:想（跳转到8）选项2:不想（跳转到9）
7 你没有去。你等待着，希望阿美只是去了其他地方，但阿美再也没有回来，当人们找到她的时候，她已经死了。阿美因你而死，你深感愧疚，长时间的精神折磨使你无法奔跑。你被迫离开了那所学校，回到了家乡，往后的人生你一直浑浑噩噩的。10年，20年，70年，你活到了冰人星球毁灭的那一天……（已达成第2结局，是否重新开始）
8 你本能的点头。首领问你：“你知道我们为什么要训练跑步吗？”你又摇头。首领说道：“二十五年前，人类出现，迫使我们做出选择，人类的科技我们无法比拟，为了文明得以延续，我们选择了挑战。“我该给你们什么挑战好呢……”总统思考道。真人秀永远不能少的就是折磨嘉宾的环节，很快总统似乎有了主意。“观测表明你们这个种族善于奔跑。那就来一场前所未有的长跑吧。”总统透过玻璃看着远处与地球大小相近的冰冻星球和那片辽阔的大陆，“不借助任何辅助仅凭肉体，沿着这颗星球的海岸线跑上一圈，如果有冰人能完成这个挑战，我们立即离开，你们有100年的准备时间，如果挑战失败，星球毁灭。”总统看着冰人首领脸上绝望的表情，很高兴。他深知设定一个不可能完成的目标然后看着嘉宾挣扎，也是真人秀最大的看点。首领讲完了那个发生在25年前的事情。或许是因为他眼中的希望，让你没有被那个不可能完成的目标吓倒。选项1:也不是不可能（跳转到10）选项2:完全不可能的目标（跳转到11）
9 你说：“不想”，首领抓住你的肩膀：“你必须想！你必须成为冰人的英雄！”你被首领的气势吓到了，只得默默的点了点头。首领问你：“你知道我们为什么要训练跑步吗？”你又摇头。首领说道：“二十五年前，人类出现，迫使我们做出选择，人类的科技我们无法比拟，为了文明得以延续，我们选择了挑战。“我该给你们什么挑战好呢……”总统思考道。真人秀永远不能少的就是折磨嘉宾的环节，很快总统似乎有了主意。“观测表明你们这个种族善于奔跑。那就来一场前所未有的长跑吧。”总统透过玻璃看着远处与地球大小相近的冰冻星球和那片辽阔的大陆，“不借助任何辅助仅凭肉体，沿着这颗星球的海岸线跑上一圈，如果有冰人能完成这个挑战，我们立即离开，你们有100年的准备时间，如果挑战失败，星球毁灭。”总统看着冰人首领脸上绝望的表情，很高兴。他深知设定一个不可能完成的目标然后看着嘉宾挣扎，也是真人秀最大的看点。首领讲完了那个发生在25年前的事情。或许是因为他眼中的希望，让你没有被那个不可能完成的目标吓倒。选项1:也不是不可能（跳转到10）选项2:完全不可能的目标（跳转到11）
10 转眼过去10年，这10年对于冰人300年余的寿命来说不算长也不算短。经过这十年，阳光不再让你恐惧，你熟悉了在灼热光线下跑步的感觉。你尽情的跑着，没有固定的路线，只由双脚带着你飞奔，你跑过了儿时的家乡，那里人去楼空，大部分人都去了大城市工作，你跑过了之前训练跑步的学校，那里早已荒废。你了解那些跑者，不是他们放弃了，是这所学校被放弃了，或者说全民跑步的方案被放弃了。冰人们有了新的目标，跑步不再被提倡，跑步的人越来越少。人们都去了远方，听说那里有了做不完的工作。回家途中，你遇到了阿美。她低着头，声音很小…“我分配到了远方的工作，我要走了……”她的最后那声再见带着哭腔，等你回过神来只剩下一个背影。选项1:一起走吧！为爱情私奔（跳转到12）选项2:沉默。为使命留下（跳转到13）
11 确实是完全不可能的目标，冰人的科技水平有限，也无法对冰人的身体改造，就算他们有体力跑完时间也不够，最后只会因为太阳升起而被融化。转眼过去10年，这10年对于冰人300年余的寿命来说不算长也不算短。经过这十年，阳光不再让你恐惧，你熟悉了在灼热光线下跑步的感觉。你尽情的跑着，没有固定的路线，只由双脚带着你飞奔，你跑过了儿时的家乡，那里人去楼空，大部分人都去了大城市工作，你跑过了之前训练跑步的学校，那里早已荒废。你了解那些跑者，不是他们放弃了，是这所学校被放弃了，或者说全民跑步的方案被放弃了。冰人们有了新的目标，跑步不再被提倡，跑步的人越来越少。人们都去了远方，听说那里有了做不完的工作。回家途中，你遇到了阿美。她低着头，声音很小…“我分配到了远方的工作，我要走了……”她的最后那声再见带着哭腔，等你回过神来只剩下一个背影。选项1:一起走吧！为爱情私奔（跳转到12）选项2:沉默。为使命留下（跳转到13）
12 “我们一起走吧！”你喊道。阿美愣住了：“可是首领要你留下来练习跑步啊。”你不屑地回答道：“这种练习毫无意义，到头来终是一死，还不如我们一起平静地度过这最后的时光…”你和阿美逃走了，逃走了使命的约束。但你很快发现这一举动的后果比想象中严重。首领在你失踪后的第三天发布了最高级的通缉令，甚至不惜出动军队誓要将你抓回。你知道已经没有退路可言。但好在冰冻星球有大片未开发的区域。你们辗转来到了冰块丛林，在这里建起房子，没人能找到你们。10年，20年，70年，你们一起生活到了冰冻星球被毁灭的那天。你们依拿在一起，光线撒下，从容迎接了死亡。（已达成第3结局，是否重新开始）
13 你目送着阿美，最终还是没有说出口。你阴着脸对首领说你不想干了，首领安抚：“跑下去吧，你会成为英雄的。”首领这种安抚小孩儿似的话语让你彻底爆发，在你眼中首领只是一个遭人厌的老头子，“你从一开始就错了，冰冻星球的海岸线有20万公里长，相当于绕着星球跑5圈，想通过肉体训练完成这个挑战，简直痴人说梦。”你消沉了两天，没人来打扰你。但跑步已经成了习惯，你还是跑了下去……转眼20年过去了，你也麻木的跑了20年。小镇只剩下你1个人了，其他人都去了远方工作，你与阿美的联系也越来越少，到后来阿美以工作忙的理由不与你联系了。你为自己放了几天的假，你去远方找了阿美。她好像从来就没有变过，但不可否认你们都已经长大了。你想阿美应该已经在这结了婚，毕竟她也到了那个年纪。
但现在才知道她还是孤身一人。这座城市人很多，阿美他们在建造巨大的烟囱，那些烟囱遍布大地。阿美说这只是雏形，未来还要用几十年的时间来完善它…在离开之前，你心里憋着一句话一直想对阿美说。选项1:说（跳转到14）选项2:不说（跳转到15）
14 你说：“要不一起走吧”，阿美却笑着拒绝了：“比起跑步，我似乎对图纸更感兴趣。”临走前，她问你：“你还在跑步吗？”你一愣，那还叫跑步吗，那只是一重复乏味的工作。你笑了笑：“还在跑，但是……”“那就跑下去吧，那不是你热爱的事吗？”你沿着海岸线向前奔跑，不为成绩，也不为什么。十年不长，几十年也是一转眼，在挑战期限的最后几年，阿美发来了一张照片，照片里那些烟囱完成了，她站在烟囱前笑着，面容多了一层时间留下的痕迹，但依旧那么美。首领带着你来到一个方块房子前，告诉你你以后就住在这里了。里面摆着一排排的容器，容器里是一颗颗细小的晶体，那是冰人的胚胎。总统心想：“只剩最后一点时间了。他们想指望那唯一一个仍在坚持跑步的冰人完成挑战，以他能力简直天方夜谭。还是说他们连挣扎都不想挣扎一下了？”首领问你：“你还记得挑战的内容吗？”你回答：“沿着这颗星球的海岸线跑上一圈。”
……
烟囱顶部冒出了巨大的火舌，推动着冰冻星球向恒星飞去。地球上，电视前的一位年轻人惊呼：他们在干什么！他们疯了吗！他的同伴说：不，他们成功了。与此同时，总统也说出了同样的话：“他们成功了。”
他们确实成功了，代价是除了你之外的所有冰人，阿美，首领，还有那些跑者，都化为了海洋，淹没了海岸线，整个冰冻星球只剩一座孤岛，那座孤岛即是整个星球的海岸线，也是冰人怎么延续的寄托。（恭喜达成最终结局，是否返回开头？）
15 你忍住了，你什么也没说，只是默默地上了回家的火车。你沿着海岸线向前奔跑，不为成绩，也不为什么。十年不长，几十年也是一转眼，在挑战期限的最后几年，阿美发来了一张照片，照片里那些烟囱完成了，她站在烟囱前笑着，面容多了一层时间留下的痕迹，但依旧那么美。首领带着你来到一个方块房子前，告诉你你以后就住在这里了。里面摆着一排排的容器，容器里是一颗颗细小的晶体，那是冰人的胚胎。总统心想：“只剩最后一点时间了。他们想指望那唯一一个仍在坚持跑步的冰人完成挑战，以他能力简直天方夜谭。还是说他们连挣扎都不想挣扎一下了？”首领问你：“你还记得挑战的内容吗？”你回答：“沿着这颗星球的海岸线跑上一圈。”
……
烟囱顶部冒出了巨大的火舌，推动着冰冻星球向恒星飞去。地球上，电视前的一位年轻人惊呼：他们在干什么！他们疯了吗！他的同伴说：不，他们成功了。与此同时，总统也说出了同样的话：“他们成功了。”
他们确实成功了，代价是除了你之外的所有冰人，阿美，首领，还有那些跑者，都化为了海洋，淹没了海岸线，整个冰冻星球只剩一座孤岛，那座孤岛即是整个星球的海岸线，也是冰人怎么延续的寄托。（恭喜达成最终结局，是否返回开头？